今天又是一个挖洞的好日子，哈哈哈哈~

发现一个系统，进去瞅瞅...

![记一次有趣的逻辑漏洞挖掘45.png](https://image.3001.net/images/20220623/1655972274_62b421b2dd3d7906ceba6.png!small)

随便输入手机号和验证码，抓包，修改返回包

![记一次有趣的逻辑漏洞挖掘68.png](https://image.3001.net/images/20220623/1655972278_62b421b610a58a2af7639.png!small)

![记一次有趣的逻辑漏洞挖掘71.png](https://image.3001.net/images/20220623/1655972279_62b421b7b027e98d0f916.png!small)

![记一次有趣的逻辑漏洞挖掘73.png](https://image.3001.net/images/20220623/1655972282_62b421ba5ddda8c97411f.png!small)

![记一次有趣的逻辑漏洞挖掘75.png](https://image.3001.net/images/20220623/1655972283_62b421bb9868e4ef5fad3.png!small)

继续抓包并拦截，看到生成了一个openid

![记一次有趣的逻辑漏洞挖掘99.png](https://image.3001.net/images/20220623/1655972285_62b421bddd09c510f404c.png!small)

【----帮助网安学习，以下所有学习资料免费领！加vx：yj009991，备注“freebuf”获取！】

① 网安学习成长路径思维导图  
② 60+网安经典常用工具包  
③ 100+SRC漏洞分析报告  
④ 150+网安攻防实战技术电子书  
⑤ 最权威CISSP 认证考试指南+题库  
⑥ 超1800页CTF实战技巧手册  
⑦ 最新网安大厂面试题合集（含答案）  
⑧ APP客户端安全检测指南（安卓+IOS）

继续抓包，看到手机号和openid在请求包中，因为是无效的手机号，虽然可以绕过验证码校验，但是肯定不能是不能进入系统的嘛，此时想到去网上找一个有效账号

![记一次有趣的逻辑漏洞挖掘177.png](https://image.3001.net/images/20220623/1655972287_62b421bfb0e91aaa288cf.png!small)

谷歌语法走一波，发现了一些有用的东西，赶紧保存

![记一次有趣的逻辑漏洞挖掘203.png](https://image.3001.net/images/20220623/1655972289_62b421c1e1d48f39c2a45.png!small)

从中挑选一个手机号进行替换，然后放包，查看前端页面，没有任何反应

![记一次有趣的逻辑漏洞挖掘238.png](https://image.3001.net/images/20220623/1655972291_62b421c33790ec1d74533.png!small)

发送到repeater模块看看，结果看到了这个手机号对应的个人信息，通过替换手机号，可看到大量用户的敏感信息，不仅是越权，还是未授权

![记一次有趣的逻辑漏洞挖掘307.png](https://image.3001.net/images/20220623/1655972293_62b421c529c7122c6a701.png!small)

到这还没结束，因为系统还没进去呢，此时抱着试一试的心态随机修改openid字段，将最后的字符换了，放包，发现竟然进去系统了，又懵又喜啊

![记一次有趣的逻辑漏洞挖掘377.png](https://image.3001.net/images/20220623/1655972294_62b421c6d5fb0fd8d17df.png!small)

到这里后继续抓包，又发现一个有意思的包，赶紧尝试越权测试，修改body中的数字，看依一下响应，果然可以越权，哈哈哈，一般管理员的id不是0就是1
，改成1试一下看能不能越权到管理员，我去，1就是管理员

![记一次有趣的逻辑漏洞挖掘480.png](https://image.3001.net/images/20220623/1655972297_62b421c9529b1061e0426.png!small)![记一次有趣的逻辑漏洞挖掘482.png](https://image.3001.net/images/20220623/1655972299_62b421cb522756c448e9a.png!small)

重复上面进入系统的方法，修改openid和替换管理员手机号，最终拿到了管理员的权限

![记一次有趣的逻辑漏洞挖掘526.png](https://image.3001.net/images/20220623/1655972301_62b421cd5b6acdf3eac45.png!small)

拿到管理员还不是为所欲为，哈哈哈.......

今天的分享就到这了。

 **更多网安技能的在线实操练习，[请点击这里>>](https://www.hetianlab.com/)**

